\vspace{-15mm}\fontsize{24pt}{10pt}\selectfont\textbf{Assessing economic inequality with tax data - Switzerland from 1945 to 2010}

### 2014-06-30 paper/subdocuments/results.Rnw
cleaned results.Rnw and update of HBS vs FTA comparison

<<polindex20032010>>=
wgt<-rep(1,length(bd.2003.ind))
format(rpy(y=bd.2010.ind,yo=bd.2003.ind,
           ywgt=wgt,yowgt=wgt,pvalue=FALSE),
       digits=3) # Median Index, middle value is the estimate 
format(rpluy(y=bd.2010.ind,yo=bd.2003.ind,
             ywgt=wgt,yowgt=wgt,pvalue=FALSE),
       digits=3) # Lower Index
format(rpluy(y=bd.2010.ind,yo=bd.2003.ind,
             ywgt=wgt,yowgt=wgt,pvalue=FALSE,
             upper=TRUE),
       digits=3) # Upper index
@

% Der Vergleich liesse sich auch mit den Perzentilen des Reineinkommens auf der Grundlage der aggregierten ESTV-Daten machen.Dies wäre ein Vorteil, falls die Nuller in den Individual-Daten der ESTV als Nuller geführt sind und nicht mit dem tatsächlichen steuerbaren Einkommen

@@

% Beim Vergleich der Datensätze unterschieden nach nur besteuerten und unter berücksichtigung der nicht besteuerten, stellt sich die Frage wie die unteren Einkommen imputiert werden. Wir haben uns überlegt, dass dies vor allem singles (übrige) betrifft, weil Familien in den unteren Einkommenstabellen bereits sehr selten vorkommen. Deswegen reicht es nur die Untergrenze für singels zu berücksichtigen.

<<with_without_zeros,warning=FALSE>>=
dflong <- melt(df[,c("G_steink","G_steink0","kanton","steuerperiode")], id=c("kanton","steuerperiode"))
names(dflong)[3]<-"Type"
names(dflong)[4]<-"Gini"
levels(dflong$Type)<-c("without zeros","including zeros")
ggplot(dflong[dflong$kanton=="CH" & dflong$steuerperiode>=1995.5,], 
       aes(x=steuerperiode,y=Gini,shape=Type,linetype=Type))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.18,0.6))+
  scale_x_continuous(limits=c(1994,2012),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_line(size=0.5)+
  geom_point(aes(shape=Type),size=3)+
  theme_bw()+
  xlab("tax period")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))
#ggplot(dflong[dflong$steuerperiode>=1995.5,], aes(x=steuerperiode,y=Gini,shape=Type,linetype=Type))+geom_line()+facet_wrap(~kanton)+theme_bw()+xlab("tax period")+theme(axis.text.x = element_text(angle = 60, hjust = 1))+theme(legend.justification=c(1,0),legend.position=c(1, 0))
@

<<with_without_zeros RelDist,warning=FALSE>>=
bd.2010 <- filter(read.csv("../../data/data_Schweiz.csv", header=TRUE,sep=";"),Veranlagungsperiode==2010,Einheit=="Total")
bd.0.2010 <- filter(read.csv("../../data/data_Schweiz_mitNull.csv", header=TRUE,sep=";"),Veranlagungsperiode==2010,Einheit=="Total")
start <- which(names(bd.2010)=="p1")
end <- which(names(bd.2010)=="p99_99")
percentile <- c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,96,97,98,99,99.5,99.9,99.99)
bd.2010<- data.frame(t(bd.2010[1,start:end]),percentile)
names(bd.2010)[1]=c("inc")
bd.0.2010<- data.frame(t(bd.0.2010[1,start:end]),percentile)
names(bd.0.2010)[1]=c("inc")

@@

<<setup_data>>=
library(dplyr, quietly=TRUE, warn.conflicts = FALSE)
library(ggplot2)
library(reldist, quietly=TRUE, warn.conflicts = FALSE)
library(foreign)

bd.0$Jahr <- as.numeric(substr(bd.0$Veranlagungsperiode,1,4))
bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] <- bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd.2010<-bd.0 %.% 
  filter(Jahr==2010,Einheit=="Total")
start <- which(names(bd.2010)=="p1")
end <- which(names(bd.2010)=="p99_99")
percentile <- c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,96,97,98,99,99.5,99.9,99.99)
bd.2010<- data.frame(t(bd.2010[1,start:end]),percentile)
names(bd.2010)[1]=c("inc")
bd.2010 <- rbind(c(0,0),bd.2010)
ival<-bd.2010$inc
perval<-bd.2010$percentile
bd.2010.ind<-unlist(sapply(2:length(ival),function(i){
  len=(perval[i]-perval[i-1])*100
  seq(ival[i-1],ival[i],length.out=len)
}))

######
# Old Version
# Get Brülhartdata for 2010
estv2010 <- read.csv("../../data/estv_normal_sonder_mitNuller_stE_2010.csv",sep=";")
###
# Select percentiles for all cases (total)
estv2010.total<-estv2010[c(18:38),c(1,4)]
# Simulate individual data points
# cumulative probabilites
cum.p<-c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,96,97,98,99,99.5,99.9,99.99)/100
# probabilities
prob<-c(cum.p[1],diff(cum.p), 1-0.9999)
# extreme values beyond x (to sample)
#freq<-max(normal$anz_pflichtige)
freq<-3000
init<-0
fin<-(abs(max(estv2010.total$Total,na.rm=TRUE))+5)
# generate the sequence to take pairs from
ival<-c(init,estv2010.total$Total,fin)
len<-10000 # sequence of each pair
s<-sapply(2:length(ival),function(i){
  seq(ival[i-1],ival[i],length.out=len)
})
s<-sample(s,freq,prob=rep(prob, each=len),replace=T)
estv2010.total.ind<-data.frame(s)
names(estv2010.total.ind)[1]=c("inc")
estv2010.total.ind$inc<-estv2010.total.ind$inc/1000

@@

#####################################################
#         ACHTUNG: Bisher ohne Gewichte!            #
#####################################################
try(habe0911<-read.table("C:/Users/Hackstutz/Dropbox/Ungleichheit/HABE/HABE091011/HABE091011_Standard_130717UOe.txt", header=TRUE),silent=TRUE)
try(habe0911<-read.table("P:/WGS/FBS/ISS/Projekte laufend/SNF Ungleichheit/Datengrundlagen/HABE/2009 bis 2011/HABE091011_Standard_130717UOe.txt", header=TRUE),silent=TRUE)
try(habe0911<-read.table("C:/Users/rudi/Dropbox/Ungleichheit/HABE/HABE091011/HABE091011_Standard_130717UOe.txt", header=TRUE),silent=TRUE)
g2009 <- read.csv("C:/Users/rudi/Dropbox/Ungleichheit/HABE/HABE091011/HABE2009_Gewichte_140625UOe.txt",sep="\t")
g2010 <- read.csv("C:/Users/rudi/Dropbox/Ungleichheit/HABE/HABE091011/HABE2010_Gewichte_140625UOe.txt",sep="\t")
g2011 <- read.csv("C:/Users/rudi/Dropbox/Ungleichheit/HABE/HABE091011/HABE2011_Gewichte_140625UOe.txt",sep="\t")
names(g2009)[3:4]<-c("SRH","Gewicht")
names(g2010)[3:4]<-c("SRH","Gewicht")
names(g2011)[3:4]<-c("SRH","Gewicht")
jg091011 <- rbind(g2009,g2010,g2011)
all.equal(match(jg091011$HaushaltID,habe0911$HaushaltID),1:nrow(habe0911))
habe0911$jahresgewicht <- jg091011

habe10<-habe0911 %.% 
  filter(Jahr08==2010)
habe10<-data.frame(habe10$VerfuegbaresEinkommen08)
names(habe10)<-"inc_habe"
habe10$inc_habe[habe10$inc_habe<0]<-0 # One values is -20'000
habe10$inc_habe<-habe10$inc_habe*12/1000 # transform from monthly income to income per year

# Probability density Function

density1 <- density(habe10$inc_habe)
plot(x = (density1$x), y = density1$y, type = "l",
     xlab = "Einkommen", ylab = "density",
     axes = FALSE,
     #xlim = c(-30, 1400),
     ylim=c(0,1.151e-02 ))
title(main="FTA vs HBS income distribution",cex=0.6)
axis(side = 1)
axis(side = 2)
fig1legend <- list(x=c(400,400),y=c(1.097e-02,1.097e-02))
legend(fig1legend,lty=1:2,cex=1, bty="n",
       legend=c("HBS","FTA"))
density2 <- density(bd.2010.ind)
lines(x = (density2$x), y = density2$y, type = "l",lty=2)

@@

gA0 <- reldist(y=bd.2010.ind, yo=habe10$inc_habe,
               smooth=0.4, ci=FALSE,
               show="residual",
               bar=TRUE, quiet=FALSE,
               ylim=c(0.5,2.0), ylab="",
               xlab="Proportion of HBS Distribution")
title(main=paste("Effect of different shape"))
abline(h=1,lty=2)

@@

#######
# Old Version
estv2010.married<-estv2010[c(18:38),c(1,2)]
names(estv2010.married)[2]=c("married")
##
# Simulate individual data points
# Percentile-Plot (descriptive  purpose)
# cumulative probabilites
cum.p<-c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,96,97,98,99,99.5,99.9,99.99)/100
# probabilities
prob<-c(cum.p[1],diff(cum.p), 1-0.9999)
# extreme values beyond x (to sample)
#freq<-max(normal$anz_pflichtige)
freq<-3000
init<-0
fin<-(abs(max(estv2010.married$married,na.rm=TRUE))+5)
# generate the sequence to take pairs from
ival<-c(init,estv2010.married$married,fin)
len<-10000 # sequence of each pair
s<-sapply(2:length(ival),function(i){
  seq(ival[i-1],ival[i],length.out=len)
})
s<-sample(s,freq,prob=rep(prob, each=len),replace=T)
estv2010.married.ind<-data.frame(s)
names(estv2010.married.ind)[1]=c("inc")
estv2010.married.ind$inc<-estv2010.married.ind$inc/1000
#####

# Select married - HABE
try(habe0911<-read.table("C:/Users/Hackstutz/Dropbox/Ungleichheit/HABE/HABE091011/HABE091011_Standard_130717UOe.txt", header=TRUE),silent=TRUE)
try(habe0911<-read.table("P:/WGS/FBS/ISS/Projekte laufend/SNF Ungleichheit/Datengrundlagen/HABE/2009 bis 2011/HABE091011_Standard_130717UOe.txt", header=TRUE),silent=TRUE)
habe10<-habe0911 %.% 
  filter(Jahr08==2010)
habe10.married<-habe0911 %.% 
  filter(Familientyp08>130,Jahr08==2010)
habe10.married<-data.frame(habe10.married$VerfuegbaresEinkommen08)
names(habe10.married)<-"inc_habe"
habe10.married$inc_habe[habe10.married$inc_habe<0]<-0 # One values is -20'000
habe10.married$inc_habe<-habe10.married$inc_habe*12/1000 # transform from monthly income to income per year

@@

density1 <- density(habe10.married$inc_habe)
plot(x = (density1$x), y = density1$y, type = "l",
     xlab = "Einkommen", ylab = "density",
     axes = FALSE,
     xlim = c(min(rbind(density1$x,density2$x)), 800),
     ylim=c(0,max(rbind(density1$y,density2$y))))
title(main="FTA vs HBS income distribution",cex=0.6)
axis(side = 1)
axis(side = 2)
fig1legend <- list(x=c(median(rbind(density1$x,density2$x)),median(rbind(density1$x,density2$x))),y=c(max(rbind(density1$y,density2$y)),max(rbind(density1$y,density2$y))))
legend(fig1legend,lty=1:2,cex=1, bty="n",
       legend=c("HBS","FTA"))
density2 <- density(bd.2010.ind)
lines(x = (density2$x), y = density2$y, type = "l",lty=2)

@@

gA0 <- reldist(y=bd.2010.ind, yo=habe10.married$inc_habe,
               smooth=0.4, ci=FALSE,
               show="residual",
               bar=TRUE, quiet=FALSE,
               ylim=c(0.5,2.0), ylab="",
               xlab="Proportion of HBS Distribution")
title(main=paste("Effect of different shape"))
abline(h=1,lty=2)

@@

>>>>

<<polindex20032010>>=
wgt<-rep(1,length(bd.2003.ind))
format(rpy(y=bd.2010.ind,yo=bd.2003.ind,
           ywgt=wgt,yowgt=wgt,pvalue=FALSE),
       digits=3) # Median Index, middle value is the estimate 
format(rpluy(y=bd.2010.ind,yo=bd.2003.ind,
             ywgt=wgt,yowgt=wgt,pvalue=FALSE),
       digits=3) # Lower Index
format(rpluy(y=bd.2010.ind,yo=bd.2003.ind,
             ywgt=wgt,yowgt=wgt,pvalue=FALSE,
             upper=TRUE),
       digits=3) # Upper index

gini(bd.2010.ind)-gini(bd.2003.ind)

% Der Vergleich liesse sich auch mit den Perzentilen des Reineinkommens auf der Grundlage der aggregierten ESTV-Daten machen. Dies wäre ein Vorteil, falls die Nuller in den Individual-Daten der ESTV als Nuller geführt sind und nicht mit dem tatsächlichen steuerbaren Einkommen

@@

% Beim Vergleich der Datensätze unterschieden nach nur besteuerten und unter berücksichtigung der nicht besteuerten, stellt sich die Frage wie die unteren Einkommen imputiert werden. Wir haben uns überlegt, dass dies vor allem singles (übrige) betrifft, weil Familien in den unteren Einkommenstabellen bereits sehr selten vorkommen. Deswegen reicht es nur die Untergrenze für singels zu berücksichtigen. Diese liegt 2010 bei 16'900 verändert sich aber über die Zeit

<<with_without_zeros_Gini,warning=FALSE>>=
df <- read.csv("../../data/ginis_und_perzentile_normal.csv",sep="\t")
library(reshape)
dflong <- melt(df[,c("G_steink","G_steink0","G_steink_halb","kanton","steuerperiode")], id=c("kanton","steuerperiode"))
names(dflong)[3]<-"Type"
names(dflong)[4]<-"Gini"
levels(dflong$Type)<-c("without zeros","including zeros","imputed values for zeros")
ggplot(dflong[dflong$kanton=="CH" & dflong$steuerperiode>=1995.5,], 
       aes(x=steuerperiode,y=Gini,shape=Type,linetype=Type))+
  scale_y_continuous(limits=c(0.18,0.6))+
  scale_x_continuous(limits=c(1994,2012),breaks=number_ticks(10)) +
  geom_line(size=0.5)+
  geom_point(aes(shape=Type),size=3)+
  theme_bw()+
  xlab("tax period")+
  theme(legend.justification=c(0,1),legend.position=c(0, 1))

# Kantonale Unterschiede
#####
#ggplot(dflong[dflong$steuerperiode>=1995.5,], aes(x=steuerperiode,y=Gini,shape=Type,linetype=Type))+geom_line()+facet_wrap(~kanton)+theme_bw()+xlab("tax period")+theme(axis.text.x = element_text(angle = 60, hjust = 1))+theme(legend.justification=c(1,0),legend.position=c(1, 0))
#####
@

% Wenn wir annehmen, dass die Brülhart-Daten, sowohl die unteren als auch die oberen Perzentile angemessen abbildend, dann reicht der Vergleich. Etwas merkwürdig ist es jetzt, wenn wir die Gini-Reihe mit den ESTV Daten machen und dann den Vergleich mit den Brülhartdaten

<<with_without_zeros_RelDist_mitBrülhart,warning=FALSE>>=
bd.2010 <- filter(read.csv("../../data/data_Schweiz.csv", header=TRUE,sep=";"),Veranlagungsperiode==2010,Einheit=="Total")
bd.0.2010 <- filter(read.csv("../../data/data_Schweiz_mitNull.csv", header=TRUE,sep=";"),Veranlagungsperiode==2010,Einheit=="Total")
start <- which(names(bd.2010)=="p1")
end <- which(names(bd.2010)=="p99_99")
percentile <- c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,96,97,98,99,99.5,99.9,99.99)
bd.2010<- data.frame(t(bd.2010[1,start:end]),percentile)
names(bd.2010)[1]=c("inc")
bd.0.2010<- data.frame(t(bd.0.2010[1,start:end]),percentile)
names(bd.0.2010)[1]=c("inc")

% Wenn etwas bei den unteren Perzentilen nicht stimmt (nicht Besteuerte als Null gewertet), dann müsste der Vergleich mit den ESTV-Nullern gemacht werden.
% Es ist mir aktuell unklar bei welchem Datensazt jetzt die Perzentile mit imputierten Nullern vorliegt.

<<with_without_zeros_RelDist_mitESTV,warning=FALSE>>=

## Nicht fertig angepasst!!!
estvSteink<-(read.csv("../../data/ginis_und_perzentile_normal.csv", header=TRUE,sep="\t"))
estvSteink<-filter(estvSteink,kanton=="CH")
start <- which(names(estvSteink)=="p1")
end <- which(names(estvSteink)=="p9999")
percentile <- c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,96,97,98,99,99.5,99.9,99.99)
estvReink<- data.frame(t(estvReink[1,start:end]),percentile)

names(bd.2010)[1]=c("inc")
bd.0.2010<- data.frame(t(bd.0.2010[1,start:end]),percentile)
names(bd.0.2010)[1]=c("inc")

@@

<<setup_data Brülhart_mitNuller_und_HABE_2010,warning=FALSE>>=
library(dplyr, quietly=TRUE, warn.conflicts = FALSE)
library(foreign)
bd.2010 <- filter(read.csv("../../data/data_Schweiz_mitNull.csv", header=TRUE,sep=";"),Veranlagungsperiode==2010,Einheit=="Total")
start <- which(names(bd.2010)=="p1")
end <- which(names(bd.2010)=="p99_99")
percentile <- c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,96,97,98,99,99.5,99.9,99.99)
bd.2010<- data.frame(t(bd.2010[1,start:end]),percentile)
names(bd.2010)[1]=c("inc")
bd.2010 <- rbind(c(0,0),bd.2010)
ival<-bd.2010$inc
perval<-bd.2010$percentile
bd.2010.ind<-unlist(sapply(2:length(ival),function(i){
  len=(perval[i]-perval[i-1])*100
  seq(ival[i-1],ival[i],length.out=len)
}))

bd.2010.ind<-bd.2010.ind/1000 # Reskalierung auf 1000er

@@

#####################################################
library(reshape)
library(dplyr)
try(habe0911<-read.table("C:/Users/Hackstutz/Dropbox/Ungleichheit/HABE/HABE091011/HABE091011_Standard_130717UOe.txt", header=TRUE),silent=TRUE)
try(habe0911<-read.table("P:/WGS/FBS/ISS/Projekte laufend/SNF Ungleichheit/Datengrundlagen/HABE/2009 bis 2011/HABE091011_Standard_130717UOe.txt", header=TRUE),silent=TRUE)
try(habe0911<-read.table("C:/Users/rudi/Dropbox/Ungleichheit/HABE/HABE091011/HABE091011_Standard_130717UOe.txt", header=TRUE),silent=TRUE)
try(g2009 <- read.csv("C:/Users/rudi/Dropbox/Ungleichheit/HABE/HABE091011/HABE2009_Gewichte_140625UOe.txt",sep="\t"),silent=TRUE)
try(g2010 <- read.csv("C:/Users/rudi/Dropbox/Ungleichheit/HABE/HABE091011/HABE2010_Gewichte_140625UOe.txt",sep="\t"),silent=TRUE)
try(g2011 <- read.csv("C:/Users/rudi/Dropbox/Ungleichheit/HABE/HABE091011/HABE2011_Gewichte_140625UOe.txt",sep="\t"),silent=TRUE)
try(g2009 <- read.csv("P:/WGS/FBS/ISS/Projekte laufend/SNF Ungleichheit/Datengrundlagen/HABE/2009 bis 2011/HABE2009_Gewichte_140625UOe.txt",sep="\t"),silent=TRUE)
try(g2010 <- read.csv("P:/WGS/FBS/ISS/Projekte laufend/SNF Ungleichheit/Datengrundlagen/HABE/2009 bis 2011/HABE2010_Gewichte_140625UOe.txt",sep="\t"),silent=TRUE)
try(g2011 <- read.csv("P:/WGS/FBS/ISS/Projekte laufend/SNF Ungleichheit/Datengrundlagen/HABE/2009 bis 2011/HABE2011_Gewichte_140625UOe.txt",sep="\t"),silent=TRUE)
names(g2009)[3:4]<-c("SRH","Gewicht")
names(g2010)[3:4]<-c("SRH","Gewicht")
names(g2011)[3:4]<-c("SRH","Gewicht")
jg091011 <- rbind(g2009,g2010,g2011)
all.equal(match(jg091011$HaushaltID,habe0911$HaushaltID),1:nrow(habe0911))
habe0911$jahresgewicht <- jg091011$Gewicht

habe10<-subset(habe0911,Jahr08==2010)
habe10$psteink<-habe10$Bruttoeinkommen08+habe10$A31m+habe10$A35m

# Wir brauchen (a) verfügbares Einkommen (b) Bruttoeinkommen und c(Bruttoeinkommen nach Soziversicherungsbeiträgen(A31m) und Monetäre Trasnferausgaben an andere HaushalteA35m)
habe10<-data.frame(habe10$VerfuegbaresEinkommen08*12/1000,habe10$Bruttoeinkommen08*12/1000,habe10$psteink*12/1000,habe10$jahresgewicht)
names(habe10)<-c("inc_habe","brutto","psteink","gew")
habe10$inc_habe[habe10$inc_habe<0]<-0 # One values is -20'000
@

<<BrülhartvsHABE,warning=FALSE>>=
library(ggplot2)
library(reldist, quietly=TRUE, warn.conflicts = FALSE)

# Probability density Function (unterschiedliche Einkommen)
######

#density1 <- density(bd.2010.ind)
#plot(x = (density1$x), y = density1$y, type = "l",
#     xlab = "Einkommen", ylab = "density",
#     axes = FALSE,
#     xlim = c(-30, 800))
#     #ylim=c(0,1.151e-02 ))
#title(main="FTA vs HBS income distribution",cex=0.6)
#axis(side = 1)
#axis(side = 2)
#fig1legend <- list(x=c(400,400),y=c(0.004,0.004))
#legend(fig1legend,lty=1:4,cex=1, bty="n",
#       legend=c("FTA","HBS VerfE","HBS Brutto","HBS Brutto(kor)"))
#density2 <- density(habe10$inc_habe,weights=habe10$gew/sum(habe10$gew))
#lines(x = (density2$x), y = density2$y, type = "l",lty=2)
#density3 <- density(habe10$brutto,weights=habe10$gew/sum(habe10$gew))
#lines(x = (density3$x), y = density3$y, type = "l",lty=3)
#density4 <- density(habe10$psteink,weights=habe10$gew/sum(habe10$gew))
#lines(x = (density4$x), y = density4$y, type = "l",lty=4)
######

par(mfrow=c(1,2))
# Probability density Function (FTA (Brülhart vs HBS Brutto (korrigiert)))
density1 <- density(bd.2010.ind)
plot(x = (density1$x), y = density1$y, type = "l",
     xlab = "Einkommen", ylab = "density",
     axes = FALSE,
     xlim = c(-30, 800))
     #ylim=c(0,1.151e-02 ))
title(main="FTA vs HBS income distribution",cex=0.6)
axis(side = 1)
axis(side = 2)
fig1legend <- list(x=c(400,400),y=c(0.004,0.004))
legend(fig1legend,lty=1:2,cex=1, bty="n",
       legend=c("FTA","HBS"))
density2 <- density(habe10$psteink,weights=habe10$gew/sum(habe10$gew))
lines(x = (density2$x), y = density2$y, type = "l",lty=2)

@@

gA0 <- reldist(y=habe10$psteink, yo=bd.2010.ind,
               ywgt=habe10$gew,
               smooth=0.4, ci=FALSE,
               show="residual",
               bar=TRUE, quiet=FALSE,
               ylim=c(0.5,2.0), ylab="",
               xlab="Proportion of FTA Distribution")
title(main=paste("Effect of different shape"))
abline(h=1,lty=2)
par(mfrow=c(1,1))

@@

# Select married - HABE

habe10.married<-habe0911 %.% 
  filter(Familientyp08>130,Jahr08==2010)
habe10.married$psteink<-habe10.married$Bruttoeinkommen08+habe10.married$A31m+habe10.married$A35m
# Wir brauchen (a) verfügbares Einkommen (b) Bruttoeinkommen und c(Bruttoeinkommen nach Soziversicherungsbeiträgen(A31m) und Monetäre Trasnferausgaben an andere HaushalteA35m)
habe10.married<-data.frame(habe10.married$VerfuegbaresEinkommen08*12/1000,habe10.married$Bruttoeinkommen08*12/1000,habe10.married$psteink*12/1000,habe10.married$jahresgewicht)
names(habe10.married)<-c("inc_habe","brutto","psteink","gew")
habe10.married$inc_habe[habe10.married$inc_habe<0]<-0 # One values is -20'000

@@

par(mfrow=c(1,2))
density1 <- density(bd.2010.ind)
plot(x = (density1$x), y = density1$y, type = "l",
     xlab = "Einkommen", ylab = "density",
     axes = FALSE,
     xlim = c(min(rbind(density1$x,density2$x)), 800),
     ylim=c(0,max(rbind(density1$y,density2$y))))
title(main="FTA vs HBS income distribution",cex=0.6)
axis(side = 1)
axis(side = 2)
fig1legend <- list(x=c(median(rbind(density1$x,density2$x)),median(rbind(density1$x,density2$x))),y=c(max(rbind(density1$y,density2$y)),max(rbind(density1$y,density2$y))))
legend(fig1legend,lty=1:2,cex=1, bty="n",
       legend=c("HBS","FTA"))
density2 <- density(habe10.married$psteink,weights=habe10.married$gew/sum(habe10.married$gew))
lines(x = (density2$x), y = density2$y, type = "l",lty=2)

@@

gA0 <- reldist(y=habe10.married$inc_habe, yo=bd.2010.ind,
               ywgt=habe10.married$gew,
               smooth=0.4, ci=FALSE,
               show="residual",
               bar=TRUE, quiet=FALSE,
               ylim=c(0.5,2.0), ylab="",
               xlab="Proportion of FTA Distribution")
title(main=paste("Effect of different shape"))
abline(h=1,lty=2)
par(mfrow=c(1,1))

@@

### Not corrected!!!
